---
title: حریم شخصی
---



#### خلاصه:

ما هیچ اطلاعاتی از شما جمع آوری نمی‌کنیم. این برنامه نیاز به سرور خصوصی از جانب شما دارد و ما هیچ سروری فراهم نمی‌کنیم.

اطلاعات خطا از طریق Sentry (برای Hiddify) یا Crashlytics (برای HiddifyNG) و Google Firebase منتقل می‌شود بدون هیچ اطلاعات حساس.

#### ۱. جمع‌آوری داده‌ها

#### ۱.۱. ما اطلاعات حساسی جمع آوری نمی‌کنیم

ما اطلاعات زیر را جمع نمی‌کنیم و حتی دسترسی به آن نداریم:

- نام (شامل نام‌های اشتراک‌گذاری، نام‌های کاربری و نام‌های صفحه)
- آدرس‌ها (آدرس‌های اقامتی و تجاری)
- شماره‌های تلفن
- جزئیات پرداخت (شماره کارت اعتباری، اطلاعات حساب بانکی، سوابق صورتحساب)
  ما اطلاعات حساس را ذخیره نمی‌کنیم و سیستم‌های مهندسی‌شده از این کار اجتناب می‌کنند.

هیچ گونه لاگی از فعالیت‌های آنلاین مانند:

- تاریخچه مرور
- مقصد ترافیک
- محتوای داده
- کوئری‌های DNS

جمع‌آوری نمی‌شود.

#### ۱.۲. جمع‌آوری داده‌ها

این برنامه نیاز به سرور خصوصی از جانب شما دارد و ما هیچ سروری فراهم نمی‌کنیم. بنابراین ما هیچ اطلاعاتی از شما جمع نمی‌کنیم.
اطلاعات خطا از طریق Crashlytics و Google Firebase منتقل می‌شود بدون هیچ اطلاعات حساس.

**چه اطلاعاتی می‌تواند به سرور خصوصی شما که توسط شما یا دیگران راه‌اندازی شده است، ارسال شود؟**
برای اضافه کردن پیوند سرور به مشتری‌تان، نیاز به پیوند اشتراک دارید. با پیوند اشتراک، سرور شما می‌تواند دسترسی داشته باشد به:

- آدرس IP شما
- نسخه Hiddify شما

برای تجربه بهتر، داده‌های ناشناس محدود می‌تواند در سرور شما یا دیگران جمع آوری شود، بعد از اجازه صریح شما.

این شامل موارد زیر است:

- آدرس IP مشتری
- نسخه سیستم‌عامل
- نسخه برنامه
- وضعیت اتصال (پینگ TCP)

#### ۱.۳. مجوزهای برنامه

برنامه هیچ مجوزی را برای دسترسی به مخاطبین تلفن، موقعیت، شناسه دستگاه، ذخیره‌سازی، میکروفون، دوربین و غیره نیاز ندارد.

#### ۲. استفاده از داده‌ها

داده برای:

- ما هیچ داده‌ای را جمع آوری نمی‌کنیم، بنابراین از آن استفاده نمی‌کنیم :D
- اطلاعات خطا از طریق Crashlytics و Google Firebase بدون هیچ داده‌های حساس منتقل می‌شود.

#### ۳. به اشتراک گذاشتن و انتقال داده

هیچ گونه داده‌ای را با هیچ طرف سومی به اشتراک نمی‌گذاریم.

#### ۴. اقدامات امنیتی

اقدامات امنیتی قوی برای حفاظت از داده‌ها اجرا شده‌اند. دسترسی کارکنان محدود شده است.

#### ۵. نگهداری داده‌ها

ما هیچ داده‌ای را جمع آوری نمی‌کنیم، بنابراین این مورد مربوط به ما نیست.

#### ۶. حق فراموشی

ما هیچ

 داده‌ای را جمع آوری نمی‌کنیم، بنابراین این مورد مربوط به ما نیست.

#### ۷. خدمات طرف سوم

Hiddify برای استفاده با سرور خودتان طراحی شده است. با این حال، در صورت استفاده از خدمات vpn طرف سوم در برنامه ما، باید سیاست‌های آن‌ها را بررسی کنید.

#### ۸. تبلیغات

هیچ تبلیغی نداریم.

#### ۹. حریم خصوصی کودکان

والدین تشویق می‌شوند که کودکان را درباره حریم خصوصی آنلاین آموزش دهند.
